	Проанализировав один из первых учебных проектов "StarGame" я
я обнаружил, что сквозь весь проект хардкодом прописан коэффициент 
увеличения размеров объекта 2F.

	Это антипаттерны Magic Number и Hard Code.

	При переходе в другую систему координат будет проблематично
искать по всему коду и исправлять эту цифру.
И через какое-то время вообще понять, что она означает.

	Нужно создать из цифры глобальную константу с осмысленным названием
или создать класс, отвечающий бизнес-логике задачи и полем со значением
равным 2F.