1. Установил Visual Paradigm Community Edition v16.2 (Build 20201203)

2. Выбрать архитектуру домашнего CRM или ERP приложения. Обосновать выбранное решение.

Я бы выбрал многослойную архитектуру для CRM приложения.

- Слой представлений (GUI, запрос на работу с данными и отображение результата)

- Слой сервисов - промежуточный (транспортный) слой (интерфейсы)

- Слой доступа к данным (компоненты доступа к данным, бизнес логика)

Плюсы: 
Все вычисления и работа с данными происходит на стороне слоя доступа к БД,
отсюда снижение требований к вычислительной моoности клиентского рабочего места.

Слой сервисов предоставляет необходимые интерфейсы для работы с данными, что позволяет
реализовать слой представлений на любой платформе, языке разработки.
Производить масштабирование системы и контроль отказоустойчивости.

Многовариантность реализаций отдельно взятого слоя.

Безопасность данных (изолированность). На общедоступной стороне клиента отсутствует возможность
вмешаться несанкционированно и получить прямой доступ к данным.